# 資料分析專案名稱
The impact of various lanes on the team's winning rate in League of Legend


## 專案概述
遊戲介紹：英雄聯盟是主要是一個5vs5的競技遊戲，在一張地圖上分成上：1、中:1、野區：1、下:2，五個人、四種路線，雙方在每個路線中競爭資源讓自己成長，並在競爭的過程中突破路線，以進攻到對方的主堡，而在最後，毀對方主堡的隊伍得以獲得勝利。
因此我想藉由分析各路線在遊戲中的影響力大小，判斷最終遊戲的走向與勝負。

## 專案結構
#### 資料夾內的csv檔，是各牌位前50名玩家的對戰紀錄，其牌位分別為:
1. CHALLENGER : 菁英，最高牌位、 
2. GRANDMASTER : 宗師，次高牌位、 
3. MASTER : 大師，第三高牌位。
#### 另外在對戰數據中，分成兩份數據:
1. 無"Timeline" : 為對戰後的統計資料，方便比較勝負方的數據差異。
2. 有"Timeline" : 為在對戰中的各數據的Timeline，方便分析各路線的成長過程，是否會影響對戰結果。
#### 以上資料又包韓兩國: 韓國-英雄聯盟中實力最為頂尖的區域，用來當作對照組，台灣 : 筆者所在地區，為主要分析區域。

## 安裝與使用方法
需先安裝 python 套件:
requests - 對Riot API發出請求，抓取資料
csv - 將抓到的資料儲存為csv檔
(未來會使用到)
numpy - 清理與操作資料
pandas - 清理與操作資料
scikit-learn - 分析資料
matplotlib - 繪圖
seaborn - 繪圖

提供安裝和使用你的專案的指示。包括所需的相依套件、如何設置環境、安裝步驟和執行專案的指令。

## 資料收集
使用Ranked_Summary_API.py與Ranked_Timeline_API.py獲取對戰資料，可參考以下操作:
1. 內部的`api_key`因為每次使用期限只有24小時，所以在使用前須更新Riot提供給開發者使用的APIKEY。
2. function可根據想要下載的資料更新arg，這裡簡單介紹一些關鍵字，以`tier_player_info`為例:
    1. 地區`region` : KR代表韓國伺服器、TW2代表台灣伺服器，其他還有:JP1日本、EUW1西歐洲...
    2. 對戰模式`mode` : RANKED_SOLO_5x5為單雙排積分對戰，其他有:RNAKED_FLEX_SR、RANKED_FLEX_TT 為彈性積分
    3. 牌位`tier` : CHALLENGER:精英、GRANDMASTER:宗師、MASTER:大師，其他還有:DIAMOND:鑽石、EMERALD:翡翠...
    4. 分段`division` : 大師以上只有沒有分段，因此皆使用I，其他牌位皆有四種由高至低分段:I、II、III、IV
    5. 資料回傳頁數`page` : 頁數越多資料越多~但菁英分段只有兩百人，因此一頁就夠XD
    6. 其他function arg可以參考[Riot API](https://developer.riotgames.com/apis)
3. `csv_file_path`每次需要收集新資料時要換名子，不然上一個檔案會被吃掉喔~
4. 全都設定完之後就可以開始抓資料拉~
如果你的專案需要特定的資料集，這裡可以提供一些關於如何獲取、處理或下載資料的指示。

## 資料分析流程

這一部分描述你的資料分析流程，包括你使用的方法、模型或演算法。你可以提供程式碼片段或流程圖來幫助讀者理解你的分析過程。

## 結果展示

展示和解釋你的資料分析結果。可以包括圖表、視覺化效果或統計數據，並提供解釋和洞察。

